---
{"dg-publish":true,"permalink":"/traducciones/variado/tercer-mundismo/"}
---

Joseph Jordan
4 de Abril del 2024
https://littoria.substack.com/p/third-worldism

A medida que el sentimiento anti-israeli se cuela en el discurso conservador genreral, una serie de autores judios -algunos de los cuales intentan relacionarse con radicales blancos- han intentado contrarrestar esta tendencia al alza con campanadas Pavlovianas proverbiales: la oposicion al sionismo es la agenda de "la gente morena", "los zurdos", "los antiblancos", y el "tercermundismo".

Este discurso pretende reducir un conflicto geopolitico de medio oriente, en el que Israel goza del apoyo militar bipartidista e incondicional de toda la elite estadounidense, a una insignificante cuestion de una guerra cultural domestica de equipo rojo contra equipo azul. Para ver esto en su forma mas basica, hay que observar la cobertura del New York Post del conflicto, que esta ignorando ampliamente todas las noticias reales del conflicto a favor de fotos de manifestantes musulmanes de aspecto nefasto y marxistas de pelo azul sosteniendo carteles de "Queers por Palestina" en las universidades. Esta es una inversion del tipo de apelacion a la izquierda del sionista Bill Maher, que se centra en imagenes de manifestantes ondeando esvasticas y enmarca el apoyo a la causa palestina como una traicion al progresivismo y a los derechos de las minorias.

Entre las figuras judias implicadas en impulsar diversos matices de esta narrativa se encuentran Constantin Alamariu ("Bronze age pervert"), Curtis Yarvin ("Menicius Moldbug"), etc. Mas recientemente, Robert Stark, quien afirma ser descendiente de un destacado ideologo sionista, rogo a la "alt-right" que rechazara a los palestinos y el antisionismo alegando que adoptar esta postura equivale a abrazar el "tercer mundismo".

El primer problema de esta distorsion intelectual es que su definicion de "tercermundismo" se mantiene vaga. La teoria especifica de los mundos es un tropo marxista anticuado de la guerra fria que considera que Estados Unidos y Europa Occidental, ricos y urbanizados, mantienen una relacion de explotacion y colonialismo con el sur global, mas agrario y basado en relaciones capitalistas.

En lenguaje comun, la frase "tercer mundo", se utiliza a menudo de forma peroyativa para referirse a las naciones que no cumplen las normas de desarrollo y las metricas democratico-liberales o, en algunos casos, que simplemente rechazan las imposiciones culturales exportadas agresivamente por el orden judeo-americano. Para Alamariu, Stark y el resto, la palabra vacila como un sustituto de no blanco, donde tratan de vincular el apoyo moral a los paises que luchan contra las expresiones erraticas de la violencia judia, como la politica exterior estadounidense, al sentimiento antiblanco interno, en gran medida no relacionado y patrocinado por la elite estadounidense.

La teoria de los mundos es fundamentalmente erronea y requiere anteojos ideologicos y un sesgo de confirmacion para tener sentido. Por ejemplo; ¿Practicaba Estados Unidos una politica "tercermundista" cuando armo y entreno a las guerrillas del nacionalista vietnamita Ho Chi Minh para luchar contra los japoneses y franceses? ¿Acaso Ho Chin Minh paso de ser primer mundista a tercermundista cuando pidio ayuda a la URSS? ¿Como caracterizamos al tercermundista de Mao que confabulo con el gobierno estadounidense para subsidar a los jemeres rojos en su conflicto con los vietnamitas apoyados por los sovieticos?

¿Que hay de los panarabistas, que se inspiraron en el nacionalsocialismo aleman e incluso colaboraron con emigrantes alemanes para luchar por su soberania? Gamal Abdel Nasser solicito inicialmente a Dwight Eisenhower una alianza tras la revolucion egipcia, pero fue rechazado por el temor de la Casa Blanca de que cualquier arma vendida pudiera ser utilizada contra Israel. Eventualmente, Nasser descarto a Estados Unidos por considerar que habia sido capturada por judios y, en su lugar, acudio a la URSS en busca de apoyo. ¿Fue un acto de "tercemudismo" o de nacionalismo de sentido comun?

Fidel Castro, una figura popularmente asociada al "tercermundismo" del siglo XX, tambien disfruto del apoyo estadounidense. Washington apoyo inicialmente a Fulgencio Batista pero, a medida que se dessarrollaba la revolucion, acabo traicionandole e implanto un embargo de armas en 1958 que fue esencial para el triunfo de Castro un ano despues. Solo cuando el nuevo gobierno de Castro decidio nacionalizar los casinos de Meyer Lansky y de otros gangsters judios que operaban en la isla fue que se deterioraron las relaciones.

Mas tarde, Castro declararia que las aventuras militares cubanas en Africa y Medio Oriente eran actos de soliradidad antifasista con el tercer mundo, pero al mismo tiempo mantuvo una estrecha alianza y amistad personal de por vida con Francisco Franco.

La independencia cubana es en si misma un producto del intervencionismo estadounidense. La liberacion de Cuba de España se produjo tras la guerra hispano-estadounidense de 1898, que se llevo a cabo abiertamente en nombre del fin de la supuesta crueldad unica del imperialismo europeo en el Caribe.

Antes de eso, el presidente John Adams proporciono ayuda militar y financiera crucial a la sangrienta revolucion haitiana, incluida la lucha en una guerra naval para impedir que las fuerzas francesas comandadas por Napoleon Bonaparte salvaran a los blancos varados en la isla. Tras la victoria patrocinada por Estados Unidos, las fuerzas haitianas masacraron a todos los hombres, mujeres y niños blancos que pudieron. El gobierno de Jefferson daria marcha atras a esta politica, pero el daño ya estaba hecho.

En su articulo, Stark menciona que Israel apoyo a la Sudafrica del apartheid. Esto es cierto, pero la ideologia y la solidaridad no jugaron ningun papel en ello. El estado sudafricano ofrecio a Israel los materiales necesarios para su programa ilegal de armas nucleares a cambio de que la comunidad judia internacional protegiera al pais de la mala publicidad. Una vez que los israelies consiguieron lo que querian, los judios le dieron repentinamente la espalda al pais y lo aislaron politicamente a traves de Estados Unidos y Gran Bretaña. Los activistas antiapartheid, tanto de izquierdas como de derechas, eran en su inmensa mayoria judios y a menudo tambien proisraelis. Uno de los principales actores de esta intriga nuclear entre Israel y Sudafrica, el magnate de Hollywood y agente de la Mossad Aron Milchan, ha producido innumerables peliculas que demonizan racialmente a los blancos, como 12 años como esclavo.

En cuanto al apoyo de Israel a Serbia, tambien fue fugaz y circunstancial. Cuando las fuerzas serbias sitiaron Sarajevo en 1993, los serbios ofrecieron 300 los judios de la ciudad abandonar la zona de conflicto a cambio de armas israelies, lo que supuso una negociacion con rehenes. Cabe senalar que Yasser Arafat, entonces lider de la OPL, tambien expreso su pleno apoyo a Serbia a lo largo de estos conflictos, a pesar de que muchos de los oponentes de Slobodan Milosevic eran musulmanes. Sin embargo, no podemos omitir que la desicion de bombardear Serbia en 1999 fue tomada por la judia sionista Madeline Albright y ejecutada por otro individuo judio, el general de la OTAN Wesley Clark.

El apoyo de Israel a Serbia, aparte de algunas transferencias de armas y un apoyo diplomatico poco entusiasta, fue insignificante. En 2020, Israel reconocio oficialmente a Kosovo. Kosovo es el pais musulman mas pro-Israel del planeta.

Tanto los Estados Unidos del primer mundo como la URSS del tercer mundo [sic] apoyaron los movimientos anticolonialistas como parte intrinseca de su programa comun de posguerra para neutralizar Europa a traves de la OTAN y el pacto de Varsovia. En algunos casos, las facciones rebeldes rivales lucharon entre si y contra el elemento europeo al mismo tiempo, como en el caso de la independencia de Angola, donde los portugueses lucharon solos contra proxies respaldados por el bloque comunista y el occidente liberal.

Ademas de ser una distincion ahistorica, tambien es obsoleta. Las naciones consideradas del tercer mundo son cada vez mas sofisticadas y ricas. El año pasado, las naciones del BRICS superaron al G7 en cuota mundial del producto interno bruto por paridad de poder adquisitivo. Naturalmente estos paises ya no creen que deben tolerar la intimidacion y el acoso de la cabala al mando de Washington.

Segun sus propios indices liberales, tanto los Estados Unidos como Israel empiezan a agruparse con las naciones en desarrollo. El indice de democracia global de The Economist situo a Estados Unidos por debajo de tres estados latinoamericanos en 2022. El informe de desarrollo sostenible de las Naciones Unidas, que hace seguimiento de la desigualdad de riqueza, la atencion sanitaria, la infraestructura y la educacion, situa a Estados Unidos en el puesto 39 y a Israel en el 48, significativamente por debajo de Europa e incluso de muchos estados no europeos.

En otras palabras, esta distincion informal entre el primer y tercer mundo no es clara, ni siquiera por motivos raciales. Las misiones diplomaticas del lider del "mundo libre", Estados Unidos, carecen cada vez mas de representacion masculina blanca no judia, especialmente en comparacion con sus homologos rusos supuestamente "tercermundistas". Algunos incluso bromean diciendo que los magistrados del consejo de guardianes de Iran son objetivamente mas arios que el tribunal supremo de los Estados Unidos, fuertemente judio y multiracial. Los memes superfluos y estupidos que apelan a los impulsos mas bajos en los que aparecen judios asquenazies de aspecto europeo podrian contrarrestarse facilmente con los millones de musulmanes de aspecto justo que hay por todo medio oriente, el norte de Africa y Asia centra.

En cuanto a la izquierda occidental, es cierto que ha conservado parte de su apoyo a la causa palestina por motivos de derechos humanos, pero en general no apoya a Hamas, ni es "tercermundista" en ningun sentido ideologicamente coherente.

Por ejemplo, la mayoria de los anarquistas y comunistas estadounidenses apoyan a los rebeldes kurdos de Rojava, respaldados por la CIA y la Mossad, contra el gobierno legitimo de Siria. Muchos izquierdistas occidentales han llegado a voluntariarse para pelear con ellos.

En 2011, la izquierda estadounidense se alineo con los rebeldes respaldados por Estados Unidos y la OTAN contra Mumar Gaddafi, quiza uno de los "tercermundistas" mas influyentes que jamas haya existido. Los marxistas, muchos de ellos de ascendencia judia, justificaron su extrano apoyo al intento neoconservador de Washington de cambiar el regimen afirmando que apoyaban a los rebeldes pero no los bombardeos de la OTAN que eliminaban todos los obstaculos en su camino.

No oiras a la mayoria de los izquierdistas occidentales defender el derecho de los ugandeses a aprobar una legislacion anti-LGBT que los africanos han defendido en terminos antiimperialistas y tercermundistas. Pocos izquierdistas serios, por no decir ninguno, celebraron que los talibanes liberaran a su pueblo de dos brutales decadas de ocupacion estadounidense.

De hecho, destacados lideres del pensamiento marxista como Slavoj Zizek apoyan las senciones occidentales contra Uganda. ¡Zizek ha hecho llamamientos a Estados Unidos y a la OTAN para que sigan interviniendo a favor de Ucrania!

Esta claro que la izquierda capaz de compartimentar su odio a las mayorias blancas de occidente separadamente de sus opiniones notablemente solidarias con la agenda intervencionista presentada por la izquierda liberal estadounidense post-Obama. Las encuestas muestran que los estadounidenses de derechas son mas aislacionistas y anti belicistas que los de izquierda.

En realidad, las opiniones de Iran, Rusia y China sobre cuestiones como el genero, los valores familiares, la tradicion e incluso la inmigracion se acercan mucho mas a las del derechista estadounidense promedio (y a las del promedio mundial), mientras que la ideologia dominante en Estados Unidos y la orientacion de la izquierda occidental parecen ir de la mano.

La excepcion es el rechazo de la izquierda al respaldo ilimitado de Estados Unidos a las barbaras acciones del gobierno Israeli. Pero esto no es ideologico, es una cuestion moral. Nadie intenta caracterizar la repugnancia y la indignacion universal provocadas por el horrible comportamiento del estado islamico y el apoyo moral a a las fuerzas que intentan detenerlas como algo mas de lo que es. Pues, ¿adivinen que? La inmensa mayoria de la gente siente lo mismo por un regimen que asesina deliberadamente a niños por decenas de miles. Esto no te convierte en un marxista-leninista maoista seguidor del pensamiento Gonzalo.